# PSM准确率测量阅读笔记

> 论文：《On the Accuracy of Password Strength Meters》
>
> 会议：2018CCS
>
> 作者：Maximilian Golla， Markus Dürmuth

## 1. 研究背景

口令强度测量工具(PSMs)用于解决口令安全中一个重要问题——弱口令的选择问题。当用户选择某条口令时，PSM能够展示口令的强度（换句话说，口令被破解的难度）或者强迫用户挑选安全性更强的口令以保证账户安全。

PSM的准确率对于一个好的PSM来说是至关重要的。无论是弱口令还是强口令被错误地评估都将导致口令的安全性受损。尽管当前已有许多口令强度评估工具，由于各个工具的评估方法有差异，目前还没有统一的方法能够比较不同PSM之间的准确率。这篇文章提出了一个评估PSM准确率的方法，并对当前主流的PSM工具进行了比较实验。主要的贡献如下：

+ 讨论了一个好的PSM需要满足的特征，并根据这些特征设计了一系列测试用例。
+ 总结了19种准确率评估候选方法，并从中挑选了合适的准确率度量方法。
+ 指出了当前从有限的数据集进行PSM准确率评估的挑战并验证了这篇文章的方法能够在小的数据集中进行有效估计。
+ 对当前流行的强度评估工具提出了可能的展望。
+ 使用带权重的斯皮尔斯相关性方法对45个口令强度测量工具进行了比较（总共81个备选工具）。值得一提的是，这里的方法比实验结果更加重要。它们提供了比较满足特定要求的相似性度量的方法。我们希望这个方法将对未来口令强度工具的发展有重要作用。

## 2.  口令强度测量工具（PSMs）

### 2.1 估计强度

理想的口令强度测量工具为每一条口令确定它的可能性。换句话说，它从巨大的口令数据种估计相似的口令频率。然而，这种直接的想法无法实践。因此，当前的口令强度测量工具使用表达函数逼近口令真实强度。

PSM可以被定义为以口令字符串作为输入、强度值作为输出的函数f：Σ* -> R。其中Σ表示口令所有字符的集合，Σ*代表口令字符串的离散空间。R为实数集。同时我们注意到，一些口令测量工具为每条口令赋予[0,1]的概率值，其他的工具估计口令的猜测数。同时，许多工具为口令提供文字描述。例如：太短、弱、一般、很好、很强。在这篇文章种，我们为这些分类赋予1，2，......，N的值，N代表类型总数。

### 2.2 测量准确率

测量准确率的通用方法是给定一个理想的参考数据(reference)，比较参考数据和PSM输出的相似性。这个方法的直觉是弱口令是很常见的并且之前的泄漏数据中已经出现过。在比较测量方法之前，先讨论一下一个好的评估方法需要满足的特征：

(1) 对单调变换的容忍。PSMs给出的数据往往不能直接比较。常见的PSM评分包括：口令被破解需要的猜测数、不同形式的熵(entropy)、口令强度分级(强中弱等)。不同的评分都能够进行单调变换。好的相似性测量方法能够处理需要单调变换的情形。

(2) 对离散分类的容忍。分类是单调变换的特殊情况。部分PSM将口令类型分为几类，通常为3到5类。好的准确率测量方法需要容忍这种分类的情况。

(3) 对噪点数据的容忍。细微的偏差在强度测量中是很常见的，可能是模型本身的原因，也可能是训练数据或者其他因素。

(4) 对重大错误的敏感性。当数据出现巨大差异时，准确率测量工具需要很敏感地发现问题。

(5) 估计的精确度。 由于许多口令强度测量工具对尝试次数的限制以及猜测过程的漫长，测试数据集的大小很有限。好的准确率测量工具能够从相对较小的数据中估计相似度。

## 3. 用于评估的数据集



